# 꿈
제 꿈은 
AI🤖로 설계된 
저렴하고 재사용 가능한 로켓🚀을 
3D프린팅🖨️으로 대량 생산해서 
화성과 목성 사이의 소행성대🌠에 보내 
자원을 채굴하고 다시 지구로 보내서 부자💸가 되는 것이 꿈입니다.

# 꿈 이후
자원을 많이 캐와 돈으로 바꾼 후 세상 사람들에게 아낌없이 나누어 주어서 현금의 가치를 대폭 하락시킬겁니다.
그렇게 돈 걱정없는 세상에서 살고 싶어요.
돈 걱정 없으면 제 내면의 가치에 좀 더 집중할 수 있겠죠...



# 연소
나는 앞으로 무엇을 추구하며 살아가야할까요
그 캄캄한 미래 앞에 선 나, 그리고 내 손안에 든 등불은 아직까지도 미약하기만 합니다.
세상은 마치 차갑고 어두워보여서 오직 내 마음속에서 우러나오는 그 희미한 불씨에 의지한채로 살아갈 수 밖에 없네요.
이 글은 그 불씨를 조금이나마 더 오랫동안 살려보고싶어, 더 생명력있게 키워보고싶다는 소망에 작성해봅니다.

과거 불을 처음 발견한 인류에서부터 불을 이용해 우주로 향하는 현대의 인류에 이르기까지 변하지 않았던 연소의 3요소는 다음과 같습니다.
- 탈 수 있는 물질인 연료(Fuel)
- 연소를 유지시키기 위한 산화제(Oxidizer)
- 연료를 발화점까지 가열하는 에너지인 점화원(Heat)

인류가 생존과 번영을 위해 연소의 3요소가 필수적이듯,
나는 이 3요소 중 어느 것에 결핍을 느끼고 있어서 이 글을 쓰게 된 것일지도 모르겠습니다.
그리고 무엇이 부족한지 분명하게 깨닫지는 못했습니다. 어쩌면 모든 요소가 저에게 부족한 것일 수도 있겠죠.
확실한건 3요소는 분명 외부가 아닌 나 자신에게서 찾을 수 있다는 것만은 경험적으로 깨닫고 있습니다.
지난 살아온 20여년의 삶동안 외부에서 분명한 것을 찾을려고 노력했지만, 결국 밤에 잠 못 이루는 제 자신의 고뇌속에서 그나마 미약한 것만이라도 찾게 되더군요.

그리고 이 글을 쓰면서 불현듯 떠오른거 어쩌면 내 불씨에 대한 산화제는 꿈이 아닐까 생각해봅니다.
연소를 유지시키기 위한 원동력은 어릴 때부터 마르고 닳도록 들어온 꿈, 
어쩌면 어른들은 아이들의 삶에 대한 불씨를 꺼지지 않게 하기위해 어쩔 수 없이 꿈을 강제로 주입하고 있었는지도 모르겠네요.

꿈이 나의 불씨를 유지시키는데에는 뭔가 직관적으로 와닿지만 꿈에 대한 정의,윤곽이 내 손안에 잡히질 않고 있습니다.
위에 '#꿈', '#꿈 이후' 를 세속적인 면과 내제적인 면을 내세워 뭔가 그럴 듯하게 적어놓았지만, 
이 글이 나에 대한 진실된 꿈이 아닌건 그 불쾌한 듯한 찝찝함을 통해 느끼고 있습니다.

내 마음속을 아무리 파헤쳐도 내가 원하는 그 무언가는 결코 나오지 않고 있죠.
단지 파헤치다 나온 잡동사니와 같은 그 돌멩이들에 대해 자기기만에 빠져있을 뿐...
이 글을 쓰는 동안에도 나의 진정한 꿈이 무엇인지는 발견하지 못해, 일단 산화제 대신 연료부터 탐구해볼려고 합니다.

꿈이라는 원동력인 산화제는 어릴 때부터 어른들의 조언을 통해 열심히 생각해온 주제이지만,
태워버릴 수 있는 연료는 누군가가 직접적으로 알려준적이 없어 생각하기 참 난감한 주제입니다.
직감상으로는 문학을 통해 그 윤곽을 대략적으로 유추해볼 수 있을 것 같아서,
사춘기가 시작된 그 날부터 재미도 없는 고전 문학 작품을 찾아 읽게 된것 같습니다.
대부분 재미가 없어서 많이 읽은건 없지만, 문학을 통해 내린 현재까지의 결론은 저는 그 윤곽을 나 자신의 삶이라고 생각합니다.

나라는 존재가 살아가는 내 삶속에서 내가 태워버려야할 것은 내 삶 그 자체입니다.
어째서 나는 그동안 내 삶을 태우기를 두려워하며 살았던 것일까요
문학을 대충 읽어서인지 제 마음을 명료하게 표현할 그런 멋들어진 인용구는 막상 떠오르지는 않지만,
저는 어쨌든 내 삶을 한 치의 두려움없이, 후회없이 태워야한다고 그렇게 느끼고 있습니다.

하지만 내 삶을 태운다는 것은 대체 무슨 의미일까요?
그동안의 삶을 나 스스로 두려워해서 태우지 못했다는 것, 그 감정을 알면서도
앞으로 내 삶을 스스로 태울 용기에 대한 그 심상을 떠올리지는 못할까요?
용기, 행동력, 결단력 그 심상이 곧 점화원인 것을 나 스스로 알면서도 나는 왜 이리 두려움에 빠져있을까요?
삶은 태운다는 것의 그 자체의 의미, 정의가 저에게 필요합니다. 그 의미가 정의되지 않으면 저는 용기있는 발걸음을 지속할 수 없을 것 같아요.



꿈, 용기와 같은 심상, 그리고 내 삶 그 자체는 각각 저에게 있어서 산화제, 점화원, 연료라고 이 글을 쓰면서 생각하고 있습니다.
그리고 이 글을 쓰면서 확인된건 연소의 3요소 중 그 어느 것도 저에게 있어서 결핍이 아닌 것은 없네요.
불완전한 꿈과 불완전한 용기, 그리고 정의되지 못한 내 삶의 의미를 가지고 모순적이고 미약한 불씨를 만들어
춥고 어두운 그 미래를 향해 일단 두려움 가득한 그 한 발짝이라도 내딛을려고 합니다. 
앞으로의 여정에 있어서 내 불씨를 키울 그 무언가를 찾는 그런 날이 오기를 바라며, 저 스스로 제 내면의 불씨를 향해 기도합니다.




























